6

rumoupiditatem (277. sq. 972. (973.) 1166. sq.)‚ >calum.
niandi consuetudinem (31. 850—950.)‚ et quae suntid
genus plura. Sed aliud praeterea docere poetae pro-
positum erat, idque a nullo interpretum perspectum,
quamvis satis aperte in fabulae exitu indicatum· Nm,
ecce, Cluemylus ille, qui ante felicem conatus sui suc-
cessum habendi cupidissimus et contra sapientissime
monita obstinatissimus fuerat, in fine fabulae sordida
pecuniae cupiditate subito liberatus et sui commodi
prorsus securus Plutum in Minervae ὄπιάθόδομόν, ain
civitatis thesaurum, transferri iubet, con-sentientibus ce-
teris omnibus aeque mutatis (1191—1209.) Asterum
exemplum sequitur chorus, et ipse sui oblitus et eivi-
tatis fortunatam conditionem cantibus celebrare para-
tus. Quemadmodum igitur in nonnullis aliis Aristopha-
nis fabulis accidere videmus, ut suh comoediae finem
chorus atque interdum una vel altera personarum in
scena agentium errore ‘suo liberata et quasi divina sa-
pientia afflata, quid optimum factu sit, perspiciat, et
suo commodo posthabito civitatis et communi omnium
utilitati serviens ista vitia effugiat, quae oum in ipso
‘tum in omnibus eius similibus notata erant. sic qno-
que in Pluto homo perversus atque avarus soluite civjs
utilissimus evadit factoque ostendit, id< quod posta
docere volebat, non id esse magnopere et curiose cir-
eumspiciendum‚ ut singulorum hominum ,divitiae cn·-
mulentur, sed potius ut universa res publiea pecuniis
‘et opulentia instructa sit et mactata.

——-—--

