substituendum coniiciebat Hoetdape‘qe s, Ἀμφιαράφ, sed
parum feliciter; cf: Eichstad. de Dramate Gr. comico-
satyr. p. 76. Meinek. Quaesta .Scen. ll. p. 15. 20. 26.
Fabulae igitur nomen satis incertum est, sed hoc nihil
facit ad rem nostram, cum cetera, quae Hemsterhusins
mutavit, tam certa sint, ut magis apertorum vitiorum
correctiones esse quam in coniectura posita videantur.
Nam cum scholiastes dixisset Platonem commemorasse
Laidem ut mortuam in fabula septemdecim annis post,
Dioclem docta, inepto ineptius est ἐπὶ Διοκλέους, et,

· cum septimo decimo post Dioclem anno archon fuerit

Philocles, certo certius ἔπι Φιλοκλέους. Hic est igitur

scholii sensus, Platonem' ιιι fabula Ξι-ιιιᾶιιιιι, docta illa
septemdecim anuispgst Dioclem ΜΟΙ ‚gcvlh 1. ), sive

...κω a.. „mu-n„ -m ,dua->-

 

gtrihus ante Plutum posteriorem (Olymp. xcvll· 4.), de

W-u—-r,

³Laide tamquam mortua locutum esse. Quod si verum

est, Lais ne in posteriore quidem Pluto notari poterat,
Aristophanes igitur de mortua Laide haec nau-ravin at
huic sententiae repugnat versus 179. Sed hanc diffi-
cultatem qui movit, idem eam solvat: continuo.
enim addit scholiastes: δύναται μέντοι καὶ αὐτῆς Eoi,
σης λέγεσθαι. Platonis igitur verha ita erant ambigua,
ut etiam de Laide adhuc vivente intelligi possent, hunc
fortasse in modum enunciata: Lais pulcherrima
iam evanuit, h. e. Laidis pulcritudo iam defloruit,

⁷ idque aptissime dici poterat de Laide tum temporis.

{I

annos triginta unum natat Neque vero haec res in
coniectura est posita, Platonis videlicet locum¹ verbis*

tantum de mortua Laide accipi potuisse, reapse de viva
intelligendum, cum ex locis ·Aristophanicis cer-
tissime evincatur eam ultra Olymp. XCVII. 4. vitam

