1⁹

Ultimus est loeus post v. 1096. (1092), ubi tres anti-
quissimae editiones X ορ 013¹ exhibent, idque scholiastes
ad ἰν. 1043. agnoscit. ‘Post ι’. 1096. Chremylns, vir
iuvenis et anus scena relicta intus nd 'Plutum ierunt.
Sed iisdem foribus ,f per quas ini intraverant, a Mercu-
rio ‘pulsatis‘cario egreditur5 utrumque eodem tempore
fieri apte non poteratz itaque interponendum erat
centieum.

Praeter haee chori cantica solis choreutis, ut con-2
iacimus, scripta, et ad tuendam fabulae oeconomiam
interposita, alia etiam *⁹911qu garminajgl sublata cho-
regia admitti ᾖᾶἴωῖιῖἷ, dummodo ad perfilseendum et
recitandum essent facilia. Eius generis sunt strgsshae
quatuor Wffi90—315.), quas cum cantu et saltatione
recitatas esse dubitari nequit. Sed qnoniam fuerunt,
qui affirmarent hos versus cnm omnibus chori partibus

ex Pluto “Emere in nostram Pluti editionem illatos esse

..u-w- ..ο-..- w.»- »ua-- Ν,

 

 

 

a grammatico quodam, et Plutum posteriorem, quam
nos, ut infra doceho,e “figimus L choro “prorsus caruisse

moa-⁶ ...τ

(lege Brunckium ad v. 960. 115., Petit Legg- Att. pag.
151. sq.·) iam hocloco, ne vacillare videatur nostra
disputatio, paucis ostendam illos versus soli Pluto se-
eundae vindicandos esseq Primum videamus de versi-

mum-§nnn

bus 290—301„quorum primum (290.,) tertium (292.)
septimum (2942), nonum (298.) ad imitationem et de-
risionem Philoxeni Εχξξιξιιζ εᾜιΡψεεειῐ Austophanes
testante scholiasta. Philoxenus iste, ditlsyramborum Q
scriptor, vixit et floruit m aula Dionysii maioris, Sy-
racusarum tyranni (cf. Athen, Ι. Ρ. 6. e.) ‚ cuius ille
iniuriam sibi factam, ulturus, versibus dithyrambicis„
*Qllii drapgtissi- ffiffifflss-ssfflfflm conformatis et. Κύκλω ψ.

